# gocrawler

>之前学习了一段时间go之后想写一点小的项目，上网查询了一些资料，做了一些小的demo，今天将我最近写的小项目分享给大家：利用go实现单任务版爬虫和并发爬虫，因为go对并发支持的很好，所以我们只需要提前将goroutine和channl学好，就很好理解了

```
项目结构：
1.带有简单的日志收集，打印的日志写到/logs目录下，可配置写到文件中还是输出到控制台，或者都输出
2.简单的正则匹配，上下文控制超时，chan控制并发数量，goroutine并发下载等知识点
3.简单的乱码处理，简单的随机数处理，图片下载，图片名称替换等
项目难度 ?
```

- regexp  api:

        re := regexp.MustCompile(reStr) ： reStr代表正则表达式 ，这个方法表示按照这个正则去匹配
        re.FindAllStringSubmatch(srcStr,-1)  ： -1表示所有全查到    （1或2或3表示取1个2个3个）
        
- 一些常用的正则符号

        (） ： 标识分组
        \w : 字母数字下划线
        \d ： 数字
        \D ：字母
        \s\S ： 任意字符
        \s ： 空白字符(小写s)
        \S ： 非空白字符(大写S)
        re1 | re2 ： re1 或 re2 所表示的片段
        regexp*+?  | regexp+? 分别表示1到多次 | 或0到多次   ？表示非贪婪，也就是匹配到？后面的东西为止
        {n,m}  |  {n,}  表示 n个到m个 |  或至少是n个
        [\w\.] 表示出现任意字母数字下划线或者 . 都是ok的


- 举例：

		[\s\S]+?href   这段正则中： 
		[\s\S] 表示任意字符
		+ 表示 0个或1个
		？表示不会隔过 href

- 正则案例

		这里以电话号为案例
		rePhone = `(1[3456789]\d)(\d.[a-z]{2,3})(\d{4})`
		匹配出是二维数组形式分四组，整体为第一组，有一个括号加1组

- 快捷键

	Alt + Shift + M 变为函数形式
	Ctrl + Alt + L 格式化代码
	Ctrl + Alt + V 变量名补全
   
